sociedade em conta de participação que nós conhecemos como
SCP que vocês já sabem pra que serve,
né?
Já explicamos
um bom instrumento de gestão que nós
podemos estar ofertando para os nossos clientes,
para os nossos empregadores,
né?
Então vamos lá.
A sociedade em conta de participação surgem como entidade despersonificada,
como já vimos.
oriunda de uma parceria entre o sócio ostensivo e o sócio participante,
visando a realização conjunta de um projeto
ou o empreendimento,
sem a necessidade de expor os detalhes internos a terceiros.
Então eu fiz questão de grifar isso
sem a necessidade
de expor,
né?
De expor
os detalhes internos a terceiros só compete a vocês dois.
Então muitas vezes,
né?
O empresário não quer se expor,
não é?
Tá participando do projeto,
mas não quer
divulgação,
não quer lar de nada disso.
Ele faz uma SCP,
então ele tá ele ele o sócio dele,
só que tem ciência disso.
Então
esse é o objetivo,
né?
Um projeto ou empreendimento.
Ele não entra de sócio na sua empresa,
não
nasce uma nova empresa através desse contrato entre as partes
e a CP perfeito.
Trata se de uma modalidade de colaboração empresarial,
bastante atrativa e super eficiente.
Eu diria a vocês
super eficiente,
né?
Na sociedade em conta de participação.
As atividades constitutivas do objeto social
é exercida unicamente pelo sócio ostensivo.
É aqui que eu não concordo muito com a lei,
né?
Porque A lei diz uma coisa,
a prática diz outra,
não é?
Ou seja,
aqui nós temos aqui a sociedade em conta de participação.
A atividade constitutiva do objeto social
é exercida unicamente pelo sócio ostensivo.
Não é isso que a gente vê no dia a dia,
né?
E eu hoje eu sou consultor de empresas.
Eu tenho várias empresas aí que a gente dá consultoria
que a gente verifica que os dois sócios bota a mão na massa.
Os dois sócios estão na labuta por sucesso
do empreendimento para o sucesso do projeto.
Então a lei,
né?
Nesse ponto,
ela foi falha ao meu entender,
né?
Tirar aquele exclusivamente
poderia sim,
toda a responsabilidade da sociedade permanecer
com o sócio ostensivo.
Não tenho dúvida,
eu não posso dividir entre os dois,
né?
Haja,
visto que não
existe uma formalização jurídica,
né?
Mas
em termos de exercer a atividade,
ambos deveriam,
né?
que é o que acontece no no nosso dia a dia
Então
constitutiva do objeto social é exercida
unicamente pelo sócio ostensivo em seu nome
individual e sob a sua própria exclusiva responsabilidade.
participando dos demais
dos resultados correspondentes,
que é o que a gente não vê na prática,
né?
Gente
Participa do resultado e não tenho dúvida,
todos.
Esse é o grande objetivo da sociedade.
Não é
Mas
todo mundo bota a mão na massa,
né?
Todo mundo põe a mão na massa,
entendeu?
Então se botar a mão na massa,
né?
Perfeito.
Agora,
quando se fala
em termos de gestão,
aí compete somente ao sócio- ostensivo,
né?
Termos de documentação.
Obriga esse perante terceiro tão somente o sócio ostensivo
O sócio participante não aparece em momento algum,
gente
não tem responsabilidade nenhuma.
entre aspas,
né?
Obviamente
não é
Obriga esse perante terceiro tão somente o sócio ostensivo
e exclusivamente perante este o sócio participante nos termos do contrato social,
então o sócio participante.
A obrigatoriedade dele é com o sócio ostensivo
entre eles ali acabou
entendeu
Ele não aparece perante terceiro.
Ele não é responsabilizado responsabilizado perante o terceiro,
não é o sócio ostensivo.
É o sócio ostensível,
que é responsável por tudo.
pela contabilização,
pelo recolhimento dos tributos,
pelas entregas de obrigações acessória que nós vamos estar vendo ao longo da aula,
não é
Tudo.
Isso compete ao sócio ostensivo.
O sócio participante.
O próprio nome já induz,
né?
Participante.
E meramente bota o capital,
mas ele trabalha.
A gente sabe disso.
Não é Que é isso que acontece no nosso dia a dia.
Quem nos dá essa redação é o artigo 991 da Lei 104062002,
o nosso Código Civil
perfeito era que nos dá esse entendimento.